---
sidebar: auto
---

# 计算机相关专业的详细介绍

## 传统的计算机科学

各个院校的本科计算机相关专业培养计划都是十分相似的，如果感兴趣可以在自己心仪学校的相关专业或者学院的网站、教务网站上查到具体的培养计划。

### 我可以学到什么

首先是最基本的，你可以学习到至少一门编程语言，并接触到许多其它的编程语言。编程语言的教学在有些学校已经成为了所有工科专业的必修课。学校开设的第一门编程课教授的语言可能是`C`, `C++` 或 `Python`. 自此，你就可以开始运用你所学到的东西，来自己写代码来解决一些问题啦~

在掌握了编程语言之后，你会进一步了解 **算法** 和 **数据结构**，学习到各种各样解决使用计算机来解决问题的方法，以及计算机内表示数据的各种结构。

计算机处理的数据是离散的数据，因此研究离散量的数学：**离散数学** 是学习理论计算机科学的第一课。这里这里你将看到如何利用数学来形式化地研究计算机科学地一些理论问题。

我们的当代生活里网络已无处不在，**计算机网络**将会告诉你今天整个庞大的互联网是如何组织起来的，你和你的 npy 如何通过网络交换心意，以及在我们常见的网络连接方式之外，还有什么小众的通信方式里隐藏着宝藏。

看看你手边的手机、电脑、PlashSpeed、Switch、XBOX，或许你曾经留意过其中的主板，这些大大小小的精密元器件组合在一起，构成了各种给我们便捷生活与快乐的消费电子产品。就计算机而言，这些硬件是如何组织起来的，如何沟通的，以及在软件层面是怎样支持它们的，计算机的「底层」究竟长啥样，CPU 到底是怎么跑的，这些问题在 **计算机组成原理** 和 **计算机系统结构** 中会得到介绍。

Linux, Windows, Android, iOS, 鸿蒙, **操作系统**作为用户与计算机系统之间的媒介，提供了给各个 APP 大显身手的舞台，它如何管理与调度资源，满足 APP 各种奇奇怪怪的要求？你也可以写一个简单的操作系统。

以上是一些常见的计算机专业相关课程，下面列举的课程可能不是所有人的必修，毕竟还有好多好多有意思的东西可以学习呢 😋

**数据库**，如何高效的存储与管理数据，并处理数据之间的关系。

**编译原理**，计算机也需要翻译，将你的代码变成 CPU 能够理解的编码。

**密码学**，Alice 与 Bob 的绵绵情思如何才能不被 Eve/FFF 破坏。当 Alice 给 Bob 发「我喜欢你」这条消息时，Bob 怎么知道发消息的人真的是 Alice, 且发的消息确实是「我喜欢你」，而不是被 Eve 改成了「我喜欢你妈」,且 Alice 与 Bob 确实是在与对方说话，而不是 Eve 在假装他们？

**计算理论**，如果有的计算问题，天生就是不可被计算的呢？

**计算机图形学**，光线追踪是怎么回事？计算机怎么绘制出一个栩栩如生的开放世界？

**人工智能** 与 **机器学习**，我能教会仿生人区别电子🐈和电子🐕吗？仿生人能认出电子羊吗？仿生人能听懂咩咩咩吗？仿生人也可以学会打星际哦！

**软件安全**，恶意代码是什么？漏洞又是什么，我们又该如何发现利用漏洞，或者是自己实现一个~~恶意~~软件。（当然我国有完整的刑法不能干坏事哦）

**计算机组成原理**，计算机到底由什么组成呢？CPU：我来组成头部。

**社会计算**，在庞大的社交网络中我们如何找到一个个“圈子”？如何从无数条微博、文章中找出重大事件？

**信息论** 

## 机器学习

主要是对人工智能方向所需要的知识作了强化，例如随机过程、最优化方法等数学知识和通信领域的一些知识。


